---
layout: post
title: 轴的人未必傻
category: life
tags: [life]
keywords: life
excerpt: 我不轴，我只是单纯，我也会听取别人的意见
lock: noneed
---

说一个人的性格“轴”，就是说他很倔强,很固执,只按照自己思维去做事情,想事情,不听别人的意见

《大赢家》影评

> **坚持做自己就是一种成功**

从影片的开头主人公严谨的独白中我们可以知道，严谨是一位非常认真的银行职员，可太认真的人总是不受欢迎。

严谨因为自己的严肃谨慎得罪了自己的上司，为跟同事之间相处得也不是很融洽。难得的是他有自己的态度，他说“就算这样，我觉得做事认真点，总没错吧。”

严谨的人生哲学我行我素中透露出一种坚持的倔强：**我认为对的事情，就算别人不喜欢，我也要按自己的方式走下去。**

这不，在接下来的防盗贼演习中，严谨就充分展示了认真的品质，扮演起了一个称职的好盗贼，把别人都当作是走个过场的演习，硬生生演成了一部警匪大戏，前后十几个警察“死”在了解救人质的过程中。

期间也经历了同事领导们的极力阻挠，甚至被同事们当成傻子，可他毫不打算放弃，最后用自己的坚持感动了所有的同事们，原先反对他较真的同事们也都支持了他。

严谨告诉我们，坚持自己总没有错。

这让我想起那个特立独行的海绵宝宝，海绵宝宝也曾听了章鱼哥的劝告，把自己变成了“正常人”，变得和别人的思维一致，变成圆圆的形状，却丢掉了朋友，丢掉了快乐，也丢掉了自己。

> **我们每个人都是不同的。**

有人随性，有人刻板，有人乐观，有人消极；

有的人坚持着自己的个性不随波逐流；

有的人为了生存事故圆滑……

社会把所有性格的人融合在一起，不同性格的人之间交流碰撞着。

有的人在这过程中找到知音，进入属于自己的小圈子；

有的人与他人之间矛盾百出，难以相处；

有的人却发现自己与他人格格不入，尽力融入他们自己却并不开心。

不管怎样，每个人生而不同，不必为了迎合别人而违背自己的内心。

坚持做自己或许会得不到别人的理解，可却是对自己的负责。用自己的态度做自己认为对的事，一直坚持下去。

**成功了，你便是自己的英雄；失败了，你的坚持也会让人敬佩。**

社会是彩色的，不是灰色的，保持自己的颜色，过好自己，对自己的人生负责，才能赢得尊重。

> **爱情就是陪你做“傻事”也乐在其中**

严谨这个别人眼中较真的“轴货”，却拥有着一份令人羡慕的爱情，在得到扮演盗贼这份苦差事时，所有人都幸灾乐祸，唯有严谨暗恋很久于海娇愿意成为他的秘密同伙，一本正经地和他一起扮演起了盗贼。

原来严谨每天偷偷送她一朵花的事情她都知道，对严谨也有好感的她把那些花都珍藏了起来，能和严谨一起扮演盗贼也成了她俩相处的好机会。

于海娇的做法颇有一种就算全世界都反对你，我也要坚持站在你身边的意味。

美好的爱情总是甜蜜的，在喜欢的那个人身上，没有对错之分，只要是对方，什么都是好的。

爱情里有包容，所有事物都有两面性，温柔的人会内敛，热情的人会鲁莽，单纯的人不通世故，圆滑的人城府太深。

但在真爱面前这些问题都不复存在，喜欢对方就连对方的缺点也变得可爱起来，那些都成了对方的独一无二之处。

有人说处在爱情中的人们眼睛里装下了滤镜，把对方的缺点都给过滤掉了，这样说多了一点盲目，我更愿意相信那是一种宠爱，明知对方有那样的小古怪，却依然觉得很可爱。

严谨严肃认真，却也固执较真，相信在于海娇眼里这也是严谨的独特之处。**爱情的美好就在于此，那个人会喜欢那你的全部，接受你的所有，会用宠溺的眼光接受你的所有的小毛病。**

坚持自己的态度，做好自己，保持对世界的美好向往，每个平凡的人都是自己人生的赢家。

```sh
孤勇者：
- 不喜欢被别人定义的平凡英雄
- 不走寻常路，不贪图鲜花掌声
- 孤勇者其实是创业者，时代的推动者
```

