---
layout: post
title: 你信仰什么
category: life
tags: [life]
keywords: life
excerpt: 你信仰什么，生命就走向什么
lock: noneed
---
信仰是一种坚定的思想。  
信仰也有善恶之分。  
## 1.因果定律   
**修行真正的进步，体现在一个人的行为是否越来越遵循因果律。**
世界上没有一件事是偶然发生的，每一件事的发生必有其原因。人的思想、语言和行为，都是“因”，都会产生相应的“果”。如果“因”是好的，那么“果”也是好的；如果“因”是坏的，那么“果”也是坏的。人只要有思想，就必然会不断“种因”，种“善因”还是“恶因”由人自己决定。
所以欲修造命运者，必须先注意，起心动念是什么样的语言和行为，会导致什么样的结果。

## 2.吸引定律  
**你生命的一切，都是被你的内在吸引而来！**
一个人如果认为人生道路充满陷阱，出门怕摔倒，坐车怕交通事故，交朋友怕上当，那这个人所处的现实就是一个危机四伏的现实，稍有不慎，就真的会惹祸。一个人如果认为这个世界的人很多人都是讲义气的血性之人，那这个人就总会碰到跟他肝胆相照的朋友。为什么呢？因为人都是选择性地看世界，人只看得见和留意自己相信的事物，对于自己不相信的事物就不会留意，甚至视而不见。一个人的心念是消极或丑恶的，那他所处的环境也是消极的或者丑恶的；一个人的心念是积极的善良的，那他所处的环境也是积极的或者善良的。人如果能控制自己的心念，使之专注于有利自己的、积极的和善良的人、事、物上；那这个人就会把有利的、积极的和善良的人、事、物吸引到其生活中去；而有利的、积极的善良的人、事、物也会把这个人吸引过去。

## 3.放松定律
**放松是开发潜能的关键，静坐可以帮助人进入放松。**
人只有在心态放松的情况下，才能取得最佳成果。任何心态上的懈怠或急躁，都将带来不良结果。什么心态是最佳心态呢？答案是：越清明无念越好！把目标瞄准在你想要的理想人格、理想境界、理想人际关系和理想生活等等东西上，然后放松心态、精进努力，做你该做的。不要老惦记着这些东西什么时候到来，则这些东西的到来有时候能快到令你吃惊。相反，如果你对结果越焦躁，你就越不能得到理想的结果，甚至会得到相反的结果。

## 4.当下定律
**你的生命其实只能活在当下时刻，其他的都是头脑里的幻境！**
人不能控制过去，也不能控制将来，人能控制的只是此时此刻的心念、语言和行为。过去、现在、未来都是当下一念，所以修造命运的专注点、着手处就是“当下”，舍此别无他途。如果人总是悼念过去，就会被内疚和后悔牢牢套在想改变的旧现实中无法解脱。如果人总是担心将来，人的担心就会把人不想发生的情况吸引进现实中来。只专注于调整好当下的思想、语言和行为，命运会在不知不觉中向好处发展。

## 5.应得定律
发生的一切都是最该发生的，都是果报。通过修德行善，可以最大限度的避免厄运。人得到应得到的一切，而不是想得到的一切。拥千金者值千金，应饿死者必饿死，就是这个道理。所以想要改造自己命运的人，首先要发心忏悔，勤修忏悔可以让我们的心灵和过去的习气逐渐断除链接。其次要不断的修德行善，改变过去的业力对每个当下生命时间的影响，使得大灾化小，小灾化了。

## 6.布施定律
**给别人，就是给自己，你不可能得到自己从未付出过的。**
布施就是“给出去”的意思。这个定律是说，你布施出去的任何东西，终将成倍地回报到你身上。你布施金钱或物质，你最终将会获得金钱或物质回报；你布施欢喜心，让他人衷心愉悦，你将得到他人回报给你的欢喜；你布施安定，让他人心安，你将会得到安乐。相反，如果你施加于别人的是不安、憎恨、怒气、忧愁，你也将得到这些报应。

## 7.深信定律
人如果真正深信某件事会发生，则不管这件事是善是恶、是好是坏，这件事就一定能会发生在这个人身上。一个人深信积极的事物一定会发生在自己身上，积极的事物就一定会发生。而如果一个人深信自己命不久矣，那这个人很快就会死去。生活中这样的事情太常见！用好的信念，取代不好的信念，是命运修造的原则。有好的信念是一种福，想给自己种福必须建立好的信念。  

> 婆娑世界，万法皆空。缘起缘灭，因果不空。你信仰什么，生命就走向什么