---
layout: post
title: 稻盛和夫先生的《干法》阅读笔记
category: life
tags: [life]
keywords: life
excerpt: 稻盛先生结合自己70余年的切身经历所获得的“工作哲学”
lock: noneed
---

> 稻盛和夫《干法》阅读笔记

## 1.为什么要工作，磨练灵魂，提升心志	

**<u>我们为什么而工作</u>**

​	将自己的一生奉献给一门职业，埋头苦干，孜孜不倦，这样的人最有魅力。只有通过长时间不懈的工作，磨砺了心志，才会具备厚重的人格，在生活中沉稳而不摇摆。

​	工作能够锻炼人性、磨砺心志，工作是人生最尊贵、最重要、最有价值的行为。

**<u>工作造就人格</u>**

​	想好好活，就得好好干。工作造就人格，就是要通过每一天认真踏实的工作，逐步铸成自己独立优秀的人格。

**<u>“极度”认真地工作能扭转人生。</u>**

​	所谓“极度”就是，发自内心并用格斗的气魄，以积极的态度认真面对自己的工作。

​	如果你刻苦专研全身心投入工作，那么不管面临多么大的困难，神一定会帮你，事情一定能成功。不管是顺境也好，逆境也好，都要抱着积极的心态朝前看，任何时候都要拼命工作，持续努力，这才是最重要的。

**<u>乍看的不幸，实际上是幸事</u>**

​	人本性中就有好逸恶劳的倾向，如果放任不管，就会流于安逸，总想逃避苦难。

​	即使你讨厌工作，但又不得不努力工作，那么在努力工作的过程中，你脆弱的心灵就能得到锤炼，你的人格就能到达提升，你就能抓住幸福人的契机。

**<u>努力工作的彼岸是美好人生。</u>**

​	获得心中快乐的前提是劳动，每天认真工作，努力获得回报，才能让你感受人生的快乐和时间的宝贵。

**<u>坚持“愚直地、认真地、诚实地”工作</u>**

​	人若想要提升心志，重要的是要抑制自己的邪恶之心。

​	人的烦恼据说有108种之多，其中“欲望”、“恼怒”、“愚痴”这三者都是卑怯之心，是让人陷于烦恼的最厉害的东西。一心一意的投身于工作，聚精会神，孜孜不倦，精益求精，这本身就是磨练人格的修行，这样做就能磨练我们的心志，促进我们成长。而通过这种心志的提升，我们的人生价值也能随之提升。

**<u>要每天反省</u>**

​	自我诫勉，度过反省的每一天，不但能避免工作上的失败，而且有利于在人生中提升心志。



## 2.让自己喜欢上所从事的工作

**<u>改变心态</u>**

​	即使做不到很快就热爱工作，但至少“厌恶工作”这种负面情绪必须从心中排除。“天职”不是偶然碰上的，而是由自己亲自制造出来的。

**<u>“迷恋”工作</u>**

​	在旁人看来，“那么辛苦、那么艰苦的工作，太可怕了，简直无法忍受，根本无法坚持。”

但是如果你迷恋这个工作、热爱这个工作，那你就能够承受，一切都不在话下。

​	人就是这样，对于自己喜欢的事情，再辛苦也无怨言，也能忍受。而只要忍受艰苦，不懈努力，任何事情就能成功。喜欢自己的工作，仅仅就这一条就能决定人的一生。

​	要想拥有一个充实的人生，你只有两种选择：一种是"从事自己喜欢的工作"，另一种则是“让自己喜欢上工作”。只要一心一意埋头工作，自然就能获得力量。有了力量，就一定能做出成果。有了成果，就能获得大家的好评。获得好评，就会更加喜欢工作。这样，良性循环就开始了。

**<u>感动给人注入新的动力</u>**

​	当工作进展顺利时，就要直率的表达出快乐。要抱有一颗善被感动的心，要诚挚地对待生活，请把感动带来的能量当作动力，更加努力地工作，这就是漫长的人生征途中顽强生活的最好方法，也是我不渝的信念。

**<u>抱着产品睡</u>**

​	连同身心一起，要全部投入工作，热衷于工作，达到“自己就是工作，工作就是自己”的程度。

**<u>成为“自燃型”的人</u>**

​	人分为三种：第一种是点火就着的“可燃型”的人；第二种是点火也烧不起来的“不燃型”的人；第三种是自己就能熊熊燃烧的“自燃型”的人。

​	所谓“自燃型”的人，就是从来不会“等别人吩咐了才去干”，“因为有了命令才工作”的人，而是“在别人吩咐之前自发去干”的主动积极的人，他们应该都是热爱工作的人。

​	要想将自己的能量最大限度地发挥出来，让工作顺利进行，就必须成为热爱工作的“自燃型”的人。

**<u>无论遇到什么事情都要感谢</u>**

​	只要实践这一条，就能提升自己的心志。



## 3.以“高目标”为动力，持续付出不亚于任何人的努力

**<u>不断树立“高目标”</u>**

​	纵使是自不量力的梦想，还是胸中牢牢立下的“高目标”，并向同仁展示这个目标，共同朝着这个目标努力，这一点非常重要。

​	为什么，因为人本来就具备使梦想成真的巨大潜力。在不断坚持这个想法的过程中，你会不知不觉中为实现“高目标”每天都付出无尽的努力。

**<u>首先“必须得想”</u>**

​	不去想，不认真思考，就什么都实现不了。无论对工作，还是对人生而言，这都是铁则

**<u>把愿望渗透到“潜意识”</u>**

​	愿望必定能实现

​	“无论如何一定要这样做”，人只要有了这种强烈的意愿，愿望就会变成行动，人就会很自然地朝着实现愿望的方向前进。所谓“潜意识”是不自觉的，潜藏于人内心深处的意识。

​	通过每天思索，愿望会渗透到“潜意识”中，在意想不到的场合，“潜意识”就会发动，给你启示，帮助你解决问题。

**<u>当你竭尽全力时神灵会现身</u>**

​	向困难的工作挑战，那么全身心投入工作是必须的，只有此时，懒得动单的“神”才会出手相助。

**<u>始终“以百米赛的速度奔跑”</u>**

​	以短跑的速度进行长跑比赛的无限度的努力，就叫做“不亚于任何人的努力”。

​	付出“不亚于任何人的努力”乃是自然的机理，懒惰不努力的植物绝不存在，不努力的草类无法生存。



## 4.持续就是力量，抓紧今天这一天

**<u>持续的力量，能将“平凡”变为“非凡”</u>**

​	将努力变为“持续的力量”，就能让你这个“平凡的人” 变为 “非凡的人”，你就会具备强大的力量。

​	专心致志于一行一业，不焦躁，埋头苦干，你的人生就会开出美丽的花，结出丰硕的果实。

**<u>比昨天更进一步</u>**

​	将今天一天作为“生活的单位”，天天精神抖擞，日复一日，拼命工作，用这种踏实的步伐，就能走上人生的王道。

**<u>全力过好今天这一天</u>**

​	每天每日，持续过好内容充实的“今天”这一天。

​	做年度计划，就要细化成每个月，甚至每一天的具体目标，然后前方百计努力达成。就这样，一瞬间一瞬间都会过得非常充实，就像跨过一座一座小山。小小的成就连绵不断积累，这样宏大高远的目标就一定能实现。

**<u>能力要用“将来进行时”</u>**

​	“现在也许不行，但只要努力一定能行”，首先相信自己，然后必须对“自己解决问题的能力怎样才能提高”进入具体深入的思考。只有这样，通向光明未来的大门才会打开。

**<u>将“不可能”变为“可能”</u>**

​	<font color="red">人的能力绝不是一成不变的。</font>

**<u>"已经不行了"的时候才是真正的开始</u>**

​	不管什么项目，一旦开始，就一定要做到成功为止。这种执着的、强烈的信念，以及不达目的绝不歇手的“持续的力量”，是成功的必要条件，我坚信这一点。	

​	当项目遇上难以克服的困难，认为“已经不行了”的时候，其实并不是终点，而是重新开始的起点。在成功之前，要绝不罢休，不屈不挠，不能给自己设置界限，要不厌其烦，持续挑战，这样才有可能变“危机”为“机会”，让“失败”转为”成功“。

**<u>苦难和成功都是考验</u>**

​	苦难不会没完没了，当然幸运也不会永远持续。得意时不忘形，失意时不消沉，每天每日勤奋工作，这比什么都重要。痛苦和孤独时候，唱唱歌，心境就会豁然开朗，心灵就会得到治愈，然后满怀对明天的希望和面对未来的勇气，勤奋工作。

​	在胜利和挫折的考验中，每一天都拼命努力，这本身就是在孕育成功的种子。

**<u>不要有感性的烦恼</u>**

​	人生也好，工作也好，难免有失败的时候，这时候绝不可心情郁闷，应该对失败的原因进行分析，诚恳反省，做完充分的反思后，接下来就把这事忘掉，满怀希望、心情开朗的采取行动，开始努力工作，这样才对。

**<u>严酷锻炼人</u>**

​	苛刻的要求是迫使我们刻苦专研的绝好机会，是在培养我们。

​	针对自身所处的环境，是采取卑屈、怨恨等消极的态度，还是把困难的任务当做自己发展的机会，以积极的态度去应对？选择不同的态度，走不同的道路，到达终点也会大相径庭。

**<u>哪怕险峻高山，也要垂直攀登</u>**

​	选择迂回上山，缓慢地轻松地爬行，花费漫长的时间，就会淡忘了初衷，消磨了攀上险峻山顶的意志。即使没有忘却初衷，也会慢慢接受“理想归理想，现实只能到此为止了”的想法，那就一定会放弃最初的目标。

**<u>与宇宙意志相协调</u>**

​	一方面是“埋头苦干”的决心，另一方面是“定能成功”的确信。以乐观的态度面对困难和逆境，乃是人生取得成功的法则，是经营者的生存智慧。

​	只要永不言弃，事态一定会出现转机。



## 5.追求“完美主义”，怎样才能出色工作

**<u>出色的工作产生于“完美主义”</u>**

​	要求每天的工作都要追求“完美”，这很苛刻，也很困难。但是如果你真心想把事情做得令人满意，除了竭力做到“完美”之外别无他法。

**<u>橡皮绝对擦不掉的错误</u>**

​	能做成事业的人，都是掌握了“完美主义”，并将它贯彻始终的人。

​	抱着“错了改改就行”，这种想法去做事，小的失误就会频繁发生，其中就隐含了导致无法挽救的重大错误的危险性。平时就要用心做到“有意注意”，不允许发生任何差错，才能提高工作质量，同时提升人自身的素质。

最重要的是“注重细节”

**<u>事先“看见完成时的状态”就定能成功</u>**

​	“想做成这样”，描绘这种理想，把开始时的想法，提升为强烈的愿望，24小时不断思考，使成功的形象在眼前鲜明浮现，最后的结果一定是成功。

**<u>抓住一切机会磨练“敏锐度”</u>**

不是“最佳”，而是“完美”，它是绝对性的，不是同别人比较，而是它自身具备可靠的价值。

​	“竭尽全力，拼命工作”，再加上“天天反省”，才能为你的完美主义划上最美的句号。



## 6."创造性"地工作，每天都要钻研创新

**<u>敢于走“别人没走过的路”</u>**

​	同别人干一样的事，很难期待获得出色的成果，因为那么多人走过的路上不会剩下什么价值的东西。那些没人敢走的泥泞之路，行走虽然艰苦，但却通向难以想象的灿烂未来。

**<u>既然定了计划，就一定要实现</u>**

乐观构思，悲观计划，乐观实行。

## 结语：人生和工作的结果 = 思维方式 x 热情 x 能力

​	要度过幸福的人生，要把工作做到最好、事业做到最大，就无论如何必须具备正确的、正面的“思维方式”。

> 如果一个人的头脑聪明，“能力“打90分，但他不肯认真努力，”热情“只够30分，那么，”90分的能力“乘以 “30的努力”，结果是2700分。  
> 
> ​另一个人的能力至多只比平均值略高，只能打60分，但格外努力，他的“热情”可打90分，那么“60分的能力”乘以“90分的努力”，结果就是5400分。
>
> ​分数翻了一倍。

​	“思维方式”的分值从“-100分”到“100分”，变化幅度很大。

​	不厌辛劳，愿他人好，愿为大家的幸福而拼命工作，这样的“思维方式”就是正值；相反，怨天尤人，否定真诚的人生态度，这种“思维方式”就是负值。

正确的“思维方式”有哪些内容：

> 积极向上、具有建设性；善于与人共事，有协调性；性格开朗，对事物持肯定态度；充满善意，能同情他人，宽厚待人；诚实正直，谦虚谨慎；勤奋努力，不自私，无贪欲；有感恩性，懂知足，能克制自己的欲望。