---
layout: post
title: 一个人最终混得怎么样，就看这5点
category: life
tags: [life]
keywords: life
excerpt: 偶尔读读，看清自己,调整一下
lock: noneed
---

先正视一个事实：**每个人的起点是不一样的，有人生下来所拥有的可能是你一辈子都无法企及的。**

但是，这世界更多的还是普通人，大多数人还是处于一样的起跑线，一样没有权势，没有背景，没有后盾，一切都要靠自己，即使有些差距，也并非大到令人绝望。

那么，为什么他们之间的差距在很多年以后会越拉越大呢？

答案就是：**你是一个怎样的人**

记住这句话：**一个人有怎样的人生，很大的原因是自己造成的。**

你的明天怎么样，就看今天的你是什么样，是如何度过的。

## 1、不自律，做事拖延

**间歇性踌躇满志，持续性混吃等死。**

为目前的现状感到焦虑，却又无法行动起来改变自己，这就是现在很多人的状态，一种典型的不自律。

自律，就是能控制住自己，就是自觉性。

现在有一个很奇怪的现象：**越是优秀的人，对学习和提升越渴望；反而是那些平庸的人，即使后面拿着小鞭子在抽，也不想行动起来。**

自律的人，更有执行力，雷厉风行；不自律的人，最大的表现就是做事拖延。

所谓的拖延症，其实是深入骨子里的懒惰。实际上，很多人并不迷茫，很清楚自己要做什么，但就是懒得去做。

很多人调侃自己，明明知道很多道理，却依旧过不好这一生。

- <mark>终其原因就是懒惰，不自律。</mark>



## 2、不专注，三分钟热度

**做事三分钟热度，难以坚持做一件事，这也是拦在很多人成功路上的一块绊脚石。**

这世界上90%的失败，都是因为不够坚持，都是败在了半途而废上，为什么会半途而废呢？

大多数人转身往回走，是因为前面出现了障碍，或是出现了迷雾，看不清方向；或是出现了一条深沟，自感无力跨过去。

挫折、迷茫、瓶颈，这些让很多人望而却步，热情骤减，继而选择放弃。

浮躁，急功近利，是这个快速发展的时代衍生出的最大弊端。

付出一点努力，就想看到结果，得不到想要的回报，就失去了继续做下去的欲望，又开始寻找其他出路。

最终寻寻觅觅，却又惨惨兮兮，什么都尝试了，什么都没做成。

- <mark>守得云开见明月，任凭这世界发展再快，但长远的成功离不开脚踏实地和十年如一日的坚持。</mark>



## 3、不自信，自我否定

**什么叫自信？**

就是自己相信自己，在你坚持做一件事的时候，坚持追逐梦想的时候，跌了跟头，嘲笑声袭来，而你却不为所动。

你知道自己是什么样的人，你知道自己能干出什么样，这就是自信。

**什么样的人最有魅力？**

就是自信的人，这样的人自带一束光。很多人的失败源自于不自信，对自我的设限和否定。

三十多岁还没成功，就认定自己这辈子只能这样了；大学上了普通的专科，就认为自己以后只能瞎混混了...

- <mark>请你永远也别给自己设限，别自我否定，如果自己都不相信自己能变得更好，你还能变好吗？</mark>



## 4、不学习，拒绝成长

**难道现在有工作就代表不用学习了吗？**

万一这工作没了，怎么办？

所以，人一定要居安思危，越是安稳的环境越要有所警觉。

任何时候都没拒绝学习，所有人都应该如此。

- <mark>你今天拒绝学习，很可能意味着在斩断未来的后路，等到有一天变故来临时，你将进无可进，退无可退。</mark>



## 5、不坚强，逃避现实

提到逃避现实，我想到了很火的一个词：**佛系**

**没看遍繁华，就已看破红尘，这并不是境界高，而是懦弱，是一种对现实的逃避**

因为现实真得很苦，高昂的房价，苦逼的奋斗，孤单的世界，在大城市飘着，整个人都是飘着的。

所有的厌世，其实并不是讨厌这个世界，而是讨厌无能的自己。

前面我强调努力，强调学习，但我并不主张盲目的去忙碌，因为很多人的忙碌并没有价值。

很多人是在用忙碌麻痹自己，让忙碌使自己焦虑的心得到一点安慰，这其实也是一种逃避现实的表现。

- <mark>遇到问题，想办法去解决问题，而不是左躲右闪，躲得再努力，也没有太大的价值。</mark>

终有一天，你会发现时光没了，而你又无路可逃。



结语：以上这五种表现，如果占到两条属于正常，但要开始警觉和改正了，如果占到三条以上或全中，那一定要上上心了。

怎么过今天，就怎么过一生！

